优势科目和劣势科目的区别
得意科目と不得意科目の差というのは
不在于是否知晓正确答案
正解を知っているかどうかではなく
而在于会不会寻找正确答案
正解の見つけ方を知っているかどうか　だったりする
不擅长的科目
苦手科目だと
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
就很难从参考书上找到相似的问题
参考書から似た問題を見つけ出すことも
在网上也找不到答案
ネットで調べることもできない
应该忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
那么，这时候应该怎么办
では　そういう時はどうしたらいいか
若是几个月前的我
数か月前の私だったら
倘若只是擦肩而过
通りすがりならば
恐怕给不出答案
答えられなかったと思う
但我现在答得出来
でも　今なら答えられる
想必不会留下约定吧
約束も交わさずいられたでしょう
那就是学会依靠
他人を頼ることだ
展示自己的弱点
自分の弱点をさらし
然后虚心求教
教えを請う
同时也要倾听他人的弱点
代わりに他人の弱点を聞いてあげて
尽可能为对方讲解
教えられるなら教えてみる
断句填满了心房
書きかけの言葉たちと
取舍有道
ギブ・アンド・テイク
暗夜吞噬了天光
夜に吸い込まれながら
曾经只是我熟记于心的道理
私には馴染みのある理屈だったのに
新月迷失了方向
行き場を失う三日月
但我现在明白了
今ならわかる
所谓的依靠是一种技能
頼る　ということはスキルなのだ
却透过纤薄的门
薄い扉の向こうから
我们都看不透别人的想法
他人の心をのぞくことができない以上
呼唤着远方的你
遠い遠い君が呼んだ
要是还不直说自己的诉求
素直に求めてるものを言ってもらわなければ
声音婉转如故
変わらぬ声で
别人就不会明白
わかるはずがない
双瞳剪水如初
変わらぬ瞳で
指望别人体谅就太想当然了
察してくれなんて都合がよすぎる
这没什么大不了的
ああなんともないから
更没什么好在意的
さらさらないんだから
有要求就说出来
要望があれば言えばいい
只要彼此能坦诚地交流所思所想
素直な感情をすりあわせて把握し合っていけば
如今方才垂落的水珠
今さらこぼれ落ちた雫
大家就都会幸福
みんな幸せだと
这是我的结论
そう思ってきた
一边劝导着迷茫的我
言い聞かせながら
但是
でも
一边泛起明天的涟漪
密かな明日を漕ぐ
我却违反了自己的行事原则
私は自分のポリシーに違反している
能多荡漾片刻时光吗?
少しだけ　少しだけいいよね?
明明最应该和他交流磨合
一番すり合わせなくちゃいけない人と
可我却始终无法…
素直な感情の見せ合いが…
与
和他推心置腹
できていない
谢谢惠顾
ありがとうございました
我帮你拿一点吧
少しこっちに分けてくれていいよ
那这个就拜托了
じゃあ　これお願い
谢谢
ありがとう
你不也提着袋子吗
綾瀬だって持ってるだろ
你真体贴
紳士だね
不是你想的那样
そういうんじゃないよ
是妹妹整天说我
妹がうるさくてさ
你有妹妹啊
妹いるんだ
是啊
ああ
抱歉，在聊什么来着
ごめん　なんの話だっけ?
我们并没有在聊任何话题
今はなんの話もしていませんでしたよ
这样啊
そっか
那个
えっと
不用勉强找话题
無理に話題を探さなくてもいいです
你让我在意的地方，就是这一点
そういうとこです　浅村君の気になるところは
昨天，看到你来时的表情
昨日　あなたが来た時の様子を見て
我就发现，你似乎在逃避着什么
何かから　逃げてきたような顔をしていたので
你那副表情，对我来说非常熟悉
その顔が私にはとても見覚えのある顔だったんで
所以有些在意
気になりまして
你学习一向认真，并不是想要搭讪
ちゃんと勉強していましたから　ナンパではない
这就说明
となると
你正在寻找逃避的地方
これは逃避先を探しているんだろうなと
我能再点一份布丁吗
プリン　注文させてもらっていいですか
这里的布丁非常好吃
ここのプリン　めっちゃおいしいんで
你的烦恼和恋爱有关吗
悩みは恋愛がらみですか
为什么这么问
どうして
你找一个女孩逃避
逃避先が女の子ってことは
我就这么猜了
そうなのかなって
猜你为了逃避痛苦的恋情
苦しい恋から逃げるために
于是开始寻找下一段恋情
次の恋を探そうとするとか
说到底
そもそもさ
我喜欢的那个人
俺が好きになったのは
是绝对不能去喜欢的人
好きになっちゃいけない人なんだ
我要是任性妄为
俺のわがままを通せば
就会给家人带来不幸
周りを不幸にする
我必须忘掉那个人
忘れなきゃいけないんだ
然而
けど
我怕是做不到了
どうやら無理みたいで
病得不轻啊
重症ですね
补习班下课后有时间吗
予備校終わったあとって時間あります?
和我一起夜游吧
ちょっと私と夜遊びしましょう
陪我走走
つきあってください
那个
えっと
我喜欢你
俺　綾瀬が好きだ
谢谢你
ありがとう
你这么说
そう言われて
我并不觉得反感
悪い気はしないけど
对不起
ごめんなさい
我无法把你…
私はあなたを…
当成那方面的对象
そういう相手としては見られそうもないです
你正在和别人交往吗
つきあってる人　いるの?
我没有
いないよ
那你有喜欢的人吗
好きな人がいるの?
我没有
いないよ
即便如此，还是不行吗
それでも　だめなんだ
还是不行
それでもだめ
抱歉
ごめん
我不会再打扰你了
これ以上はやめておくよ
再见
またね
和其他有魅力的人交流之后
他の魅力的な誰かと交流してみてもなお
如果你的感情没有发生变化
自分の感情に変化がないのであれば
抱歉，绫濑
我有个地方要去，会晚些回家
到那时
その時は
一定要珍惜这份真正的感情
その本物の感情を大切にしてあげなさい
你不觉得那些人都迷路了吗
あの人たち　みんな　迷子に見えません
在城市中漫步
この街を歩くと
看到的都是些走错路的人
世界は間違ってる人間ばかりに見える
不过
でも
有些人只有靠这种办法才能活下去
そういうやり方でしか生きられない人もいるんです
上初中的时候，我就是那群废人中的一员
私自身　中学のころはあのだめ人間たちの真ん中にいました
为什么要告诉我这些
どうして　そんなことを俺に
因为你就像以前的我，让我看着很不爽
あなたが昔の自分を見てるみたいでいらっとしたからです
你长到这么大
あなた　他人に
对别人
というか
或者说对女性毫无期待吧
女性に期待しないで育ったでしょう
能不偏不倚地看待事物
フラットに偏見のない物の見方ができる
这或许是你的长处
それは長所かもしれません
但是
でも
你为什么会变成这副做派
どうしてそれを身に付けたかを推測すると
因为你从小就对女性毫无期待
女性に期待せずに育ったからです
难道，以前的你也…
じゃあ　昔の藤波さんも…
是的
はい
我当时对任何人都不抱期待
人間全部に期待していませんでした
初中时，我的父母死于意外
中学のころに両親を事故で亡くしました
他们两人结婚，亲戚们都表示反对
２人の結婚は　親戚一同に反対されていたようです
就连举办葬礼时
葬式の時も
我听到的，都是自作自受之类的指责
聞いたのは自業自得と２人をなじる言葉ばかりでした
然而，当时的我抱有的感情
ただ　私がその時　周りに抱いた感情は
不是愤怒或悲伤
怒りや悲しみではなく
而是无奈与自暴自弃
しかたないという諦めでした
真可惜
惜しいです
听说今天有中秋明月
今日は中秋の名月だそうですよ
虽然你说自己对女性毫无期待
浅村君は女性に期待していないと言いますが
但那多半是谎话
それは多分うそなんですよ
在阿姨告诉我之前
私もおばちゃんに言われるまでは
我从未怀疑过自己的感情
自分の感情はうそじゃないって思っていました
阿姨?
おばちゃん?
是我现在的家人
今の家族です
她非常担心总是夜游的我
夜遊びを繰り返していた私を心配して
于是把我收为养女
養子にしてくれたんです
在开始同住的那天晚上，她对我说
一緒に暮らしだした最初の日の夜　言われたんです
「妳要试着和自己的内心沟通一下」
「もうちょっと自分の心ってやつと折り合いをつけたほうがいい」って
「妥协也好」
「妥協っていうか」
「磨合也罢」
「すりあわせっていうか」
「不要无视自己的感情」
「自分の気持ちを無視するな」って
「没办法」
「しかたない」って
「你真这么想吗」
「それ本当かい?」って
「你心里其实有过期待吧」
「本当は期待したかったんじゃないのかい?」
「但认为自己遭到了背叛」
「それを裏切られたって思っている」
「你其实已经遍体鳞伤了吧」
「あんた　本当は傷ついたんだろう?」って
爸爸
お父さん
听了她的话
それを聞いて
妈妈
お母さん
不知怎么的
なんでか　こう
我哭了一整晚
一晩中　ずっと泣いていた気がします
浅村
浅村君も
你也在压抑自己的感情
気持ちに蓋をして
非要将它彻底抹消吗
無理に消そうとしていませんか
我的感情
俺の気持ちは
是绝对不能表露出来的
明かすわけにはいかない
感情这种东西
気持ちってもんが
要是靠压抑就能让它消失，那该有多好
抑えていつかは消えるものならそれでいいんですけどね
不偏不倚地看待对方
相手をフラットに見るということと
和不抱期待是两回事
期待しないということは別なんです
毕竟我们都是活生生的人
だって　私たちは人間なんですから
内心必定会有所期待
どうしたって期待してしまう
无论如何欺骗自己
心をどれだけだましても
得不到回应就会生气
達成されないと怒るし
还会在无意间伤到自己
気付かないうちに自分はダメージを受けてしまう
可是
でも
那样未免太自私了
そんなのは勝手すぎる
确实很自私
勝手なんです
人的感情就是如此
人の気持ちってやつは
星期一
昨天我看到你了
昨日さ　綾瀬さんを見た気がするんだ
在补习班附近
予備校の近く
你是不是去便利店买东西了
買い物に来てなかった　コンビニ
嗯
うん
我当时在对面的家庭餐厅里
ほら　向かいのファミレスにいてさ
当时你好像和一个男同学走在一起
なんか　クラスメートらしい男子と一緒だったね
他是新庄
新庄君だよ
我没注意到
気付かなかった
我能问个问题吗
私も質問していい?
当然可以
もちろん
你昨天回来得很晚
昨日　夜遅かったけど
哥哥，你去哪里了
兄さん　どこ行ってたの?
我在涩谷的街上走了走
渋谷の街を歩いてた
只是走吗
歩くだけ?
和读卖小姐吗
読売さんと?
不，不是
いや　違うよ
是和我约好一起吃午饭的人
ほら　お昼食べる約束したって人
是对方…
その人に…
等一下
待って
那个人…难道是女生
もしかして　その人って女の人
嗯，是的
うん　まあ
这样啊
そうなんだ
然后呢
で?
后来我想了很久
いろいろと考えるきっかけになって
我想磨合一下
すりあわせをしたい
磨合是什么意思
すりあわせってなんの?
我可能对你…
俺　綾瀬さんに…
抱有一种特别的感情
特別な感情を持っているみたいなんだ
你撒谎
うそ
我没有
うそじゃない
这是玩笑吗
冗談?
我不会开这种恶劣的玩笑
こんな質の悪い冗談　言わない
是啊，你不会
だよね　そうだよね
浅村，你并不是那种人
浅村君　そういう人じゃないもんね
你刚叫我浅村?
今　浅村って
特别的感情是什么
特別な感情って?
我觉得是喜欢
好き　なんだと思う
是哥哥的喜欢吗
それは　兄として?
还是想要触碰，抑或是拥抱对方
それとも　触れ合いたいとか抱き締めたいとか
看到对方和其他异性在一起就会嫉妒
他の異性といるところを見て嫉妬してしまうとか
是这种感情吗
そういう感情?
嗯
うん
可是这样的感情
でも　そういう感情って
兄妹之间也会有
兄妹でもありえるでしょ
是吧
そうだよね
不
いや
渴望从异性身上得到爱情与认可的人
異性の愛情や承認に飢えていた人間は
突然有了更多接触异性的机会
急に異性と接する機会が増えた時
据说很容易产生类似于恋爱的感情
恋愛感情に近いものを抱きやすいんだって
那不过是一种可能性
そういうこともあるって話だろ
但也不能完全否定
ないとも言い切れないから
你说得也对
それは　まあ
只是对妹妹的感情强烈了点
妹に対する感情がやや強く出ているだけ
有这种可能吗
という可能性は?
绫濑
綾瀬さん
抱歉
ごめん
我并不讨厌
嫌じゃないから
放心了吗
安心した?
谢谢你鼓起勇气说了出来
勇気を出してくれて　ありがとう
一个人考虑这些问题
１人で考えていたんだとしたら
一定很痛苦
きっと　辛くて
肯定会心事重重
重いものを抱えていたんだと思う
不过放心吧
でも　安心して
我大概…
私も多分…
能帮你分担那些重负
その荷物は分け合える
无论那份感情是哥哥的
その感情が兄からのものだったとしても
还是别的什么人的
それ以外のものだったとしても
我都不讨厌
嫌じゃないから
无论是哪种，我都很高兴
私　どっちでもうれしいから
我也搞不清楚
私もわからないの
这份感情是兄妹之情
この感情が兄妹だからなのか
还是别的感情
違うのか
但是，为了让你安心
でも　あなたを安心させるために
我是真的想要拥抱你
抱き締めてあげたいという気持ちは本当
我痛苦的时候
私が辛い時に
如果你能抱抱我
抱き締めてくれたらうれしいって
我会很开心的
そういうふうにも思う
来磨合吧
すりあわせ
我不想让妈妈他们为难
私はお母さんたちを困らせたくない
我也希望他们能找到真正的幸福
俺も２人には本当に幸せになってほしい
你要是和别的女生关系很好，我就会嫉妒
私は　浅村君が他の女の子と仲よくしていたら　嫉妬するし
大概也会闹情绪
多分もやもやする
你怎么想
これはどう?
我也是
同じ
你参加学习会
勉強会は…
让我有些不舒服
少し嫌だった
我明白了
わかった
那么这种嫉妒
でね　こういう嫉妬も
未必就是恋人的
恋人じゃなくて
兄妹之间也会有的
兄妹でもありえると思うの
所以，浅村
だから　浅村君
至少在大家面前
みんなの前では
我们还是兄妹
あくまで兄妹として
虽然是兄妹
兄妹だけど
却也不太一样
そうでもなくて
我们一起
一緒に
分担那些重负
荷物分け合える
不同的是
特別に
我们离得更近
距離の近い
抱歉
ごめん
我…
私…
我很期待
期待する
从今往后
これから俺は
我会对你满怀期待
綾瀬さんに期待する
所以
だから
也希望你能对我抱有期待
綾瀬さんも俺に期待してほしい
我们一起
一緒に
思考未来吧
考えていこう
还有我们以后的关系
２人の　これからの関係を
我们好好地
大切に
寻找答案吧
すり合わせていこう
谢谢你
ありがとう
这是直到昨天还是陌路的我们
これは　昨日まで他人だった私たちが
真正成为家人之前的
本当の家族になるまでの
故事
物語
明天   与   未来
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
译制
拨雪寻春
翻译
火树银花
轴效
混乱怪魔
繁化
一星
压制
yuygfgg
美工
知世